ما قومی ها شرف حضور پیدا میکنیم
خدمت خانوم فاطمه ی معصومه
سلام الله علیها
اونایی که شیراز هستن
میرن حرم شاه چراق
و خیلی از مخاطبامون گفتن میریم به
امامزاده ی محلمون
تا اونجا حالمون خوب بشه
امامزاده ی شهرمون رستامون
و اما
یه جایی هست که هممون
وقتی که خیلی دیگه
انرژیمون بیاد پایین
خیلی حالمون باید باشه
دوست داریم حتما بریم اونجا تا
یه حال خوب برای خودمون
بسازیم و اونجا جایی نیست
جز حرم امام
رزا جونمون
امام هشتممون
مشهد مقدس که الهی قسمت و روزی
هممون بشه
بخشایی از صحبت های وجهت الاسلام و المسلمین
عالی رو دشتن
یه آقای بزولباری
تاجر خیر متدیین
پولدار
خوشبخالی کسی که خدا بهش
پول میده ظرفیتشم بده
این تاجر پولدار
خیر
و دست و دلواز و متدیین بود
هر سال یه ده پونزه
روز کار و کاسبی
و تجارت و همه رو کنار میگذاشت
حرم امام رزا علیه السلام
مشهد میرفت
هیچ کاری نداشته باشه بتونه زیارت بکنه
ایشون میگفتش که من رفتم
برای زیارت مشهد
بگی وقتی رفتم
وارد حرم امام رزا علیه السلام
شدم دیدم
اصلا حال ندارم
دیدم هیچ حال ندارم
رفتم از یه دره دیگه
از قصفت بالا سر اومدم
شروع کردم یه زیارت نمید
تا دو سه روز همین بود
اصلا خوش که خوش
یه قطعه عشق از چشم من نمی اومد
هیچ حال نداشتم
فهمیدم امام رزا این دفعه ما رو نتلبیده
فهمیدم
امام رزا ما رو نتلبیده
برادر بزرگوار خوهر بزرگوار
تلبیدن و نتلبیدن
مبود به دله
ممکنه جسم آدم بلنشه بره مشهد
جسم آدم بلنشه بره کربلا
ولی آدم رو راه ندادن
هنوز
شما گفت من این دو سه روز دلم سنگین بود
نه عشقی
نه دلی تکون خورده بود
فهمیدم امام رزا این دفعه ما رو نتلبیده
تصمیم گرفتم برگردم تهران
رفتم بلیت هواپه ما گرفتم
هنوز دیگه پنج شیست ساعت تا پرواز
وقت بود
از آجانس که اومدم بیرون تو کوچه داشتم
میرفتم
دیدم که یه پیره مردی این گاری دستیا داره
یه بار سنگینی
رو این گاری دستی که داشته
به زور داره حل میده
من از پشت سر اومدم کنارش
بهش کمک دادم
بهش گفتم که پدر جان
مجبوری انقدر بار بزنی که زیرش موندی
گفت
من مجبورم دیگه
من دختر دم بخت دارم
جهیزیشو
نتونستم تهیه کنم
دخترم تو خونه مونده
خانومم به هم گفت تا وقتی
جهیزی دختر تو تهیه نکردی نه یا خونه
مجبورم کار بکنم
مجبورم بار زیاد بزنم
این منده خدا
که تاجر متدقیانی بود
میگه من کمک بهش دادم
رفتیم بارش اونجایی که میخواست خالی بکنه
خالی کرد
یه لحظه یه چیزی به ذهنم بسید
گفتم پدر جان اجازه میدیم با هم بریم خونت
با هم بریم خونت
اول یه منومن نیکرد
میخواست بگه نه
بعد گفت بیا مهمون حبیب خداست
بیا بریم
با هم دیگه رفتیم خونش
خونش رو که نگاه کردم دیدم نه انصافاً
هشتش گره نوهشه
و از خونش رو دیدم
یه چک کشید
خب بادرم کلداری بود
مبلغ سنگینی تو اون چک نوشت
و پاره کرد در دستش
گفت پدر جان
این خدمت شما
او گفتش که آقا جون
اگه این رو با من قرض داری به من میدی
من ندارم بهت برگردونم
من این پولا رو ندارم
گفت نه قرض نیست
این حدیه هست
این حدیه هستش به شما
برای جهیزی دختره
اگه چیزی هم اضافه اومد
خرج زندگیت بکن
خرج زندگیت
این آقا میگه من وقتی داشتم از خونه این پیره مرد
میامدن بیرون
گریه و عشق این پیره مرد
زنش و دخترش بود
که بدرقه من بود
گریه میکردم پشت سر من میامدن
تا دم در که
رسیدیم اون پیره مرد گفتش که
آقا جون
دیدی که من حتی یه چایی و میوه نداشتم
ازت پذیرایی بکنم
من چیزی ندارم بهت
اما امام رزا جوابتو بده
امام رزا جوابتو
دیدم خیلی از ته دل
برا من دعا کرد
خیلی از ته دل بود
میگه رفتم که حرم امام رزا
زیارت ودا رو بکنم برم فرودگاه
رفتم زیارت ودا رو انجام بدم
وقتی رفتم
این چشمهایی که خوشک بود
مثل چشمه شروع کرد به جوشیدن
و طعم زیارت با معرفت
رو چشیدم
که زیارت با معرفت این نیست که فقط
معرفت به امام رزا داشته باشی
باید معرفت به دوستان امام رزا
هم داشته باشی
شکسته میام
تا تو را هم بدیم
گرفتار ما
خسته و بیپنام
میام تا خودت
نگاهم کنی
پناهم بدیم
میام تا خودت
نگاهم کنی
نگاهم بدیم
پریشون و غمگی
غریبان تنها
همه جانو گشتم
رسیدم به اینجا
نگام کن که بی تو
چقدر بیپنام
گرفتار دنیا
مسیر گناهم
باران گرفت
و عشقم دریا شد
در سحن چشمت دنیا
زیبا شد
باران گرفت و عشقم
دریا شد
در سحن چشمت دنیا
زیبا شد
خدا را شکر بخاطر
این لحظه هایی که ساخته شد
برای امروزمون و عشقهایی که
توی چشمون جمع شد
با شنیدن این بخش ها
و این عشقها عشقهای شوق هستن
شاید تو حرم امام رزا
این اتفاق بیفته شاید توی
حرم امامزادهی که یک پناهگاه بی ادعاست برای ما در میونه شلوغی های این روزها
در آرامش رو به رومون باز میکنه این حرم
اگه دلت خسته است اگه هوای سبک شدن داری
شاید همین حوالی یک امامزاده باشه که فقط منتظر نگاه تو باشه
امیدوارم که حال و احوال دلتون خوش باشه
و دهه کرامت رو باز به شما عزیزان تبریک میگم
چه شنبه قشنگ امام رزایی شده
چه هفتهی بشه این هفته بدی توش راه نداره
هفتمون قشنگه به لطف آقا امام رزا
یا امام رزا
ایران حرمه
حرمه سلطانه
رو کشش
مهمه
قدم سلطانه
رو کشش
مهمه
قدم سلطانه
من که هرگاه میبینم
صحبت سبر به پاس
انتخاب امبلا
مشهد امامزاده
هستمه امام رزایی خدا دست دارم
امام رزاییی
امام رزایی هستم
امام رزا جا
موسیقی
بای عاشقان
فوق فلک رسانمت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما همراهان عزیز
همی شما بزرگیوارانی که
برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن قسمت تازه این برنامه هستید
اویدانم هر کجایی میهن عزیز اسلامی من که هستید
در سایسار امن ایمان زندگی پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
تر خدمت شما بزرگیواران هستیم
تا بهرمند بشیم از معارف احلیبیت علیه مسلم
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مسلم
معارفی رو در اختیار ما قرار بدن که در مسیر سلوک اخلاقی خودمون
و در جنگ با رزائل از اونها استفاده بکنیم
تا کمک بکنیم به پیروزی فزائل
چند جلسه ای هست استانت الله اختصاصا در خصوص قذب
این رزیلهی که بعضی وقتها گرفتارش میشیم
و با هزاران سوز و تأصف خیلی زیاد شده
یه منداد دامنه اصابانیتمون زیاد شده
و متأصفانه و متأصفانه خیلی وقتا
به بحانه این که ما عصبی هستیم و عصبی مزاج هستیم
خودمون رو هم توجیح میکنیم
اما اختصاصا یک سؤالی رو برای ما مطرح کردن
و چند جلسه ای به پاسخ این سؤال پرداختن
کجاها خدای تواعی و تعالی از ما قذبناک میشه
آخرین پاسخی که برای اون قضیه مطرح شد
این بود که یکی از دلائلی که موجب قذبناک شدن
خدای تواعی و تعالی میشه
تعدیه از دستورات الهیست
مستاق، ترور و قتل اهل ایمان رو مطرح کردن
هست به آیه 93 سور مبارکه نسا
یک نکتهی رو استاد فالله بهش اشاره کردن
این رو من یاداوری عرض بکنم خدمتونو
بریم خدمت استاد فالله بایشون صحبت بکنیم
نکتهی که استاد فرمودن این بود که
قتل عمد انسان مؤمن
صرفا قتل با شمشیر
یا با اسلحه یا با عدوات نظامی و انتظامی نیست
خیلی وقتا پیش میاد که ما با
زبان خودمون
با تنهامون، با قیبت، با دروع، با حق آبرو
مؤمنی رو به قتل میرسونیم
این نکته رو هم باید بهش توجه داشت داشتیم
حاجه فالله سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنوانده سلام ارز میکنم
در خدمت دونست
حاجه او از مصادیق انحراف و توحید عملی رو میفرمودید
ترور پیامبران، سرپیچیت، عوامر الهی
و ترور اهل ایمان رو فرمودید
ادامه شده
مورد چهارم میشه دنبال رضایت غیر خدا بودن
یعنی عامل چهارم
همین که من دنبال رضایت غیر خدا باشم
جلوی چشم خدا با امکانات خدای متحال
برم سراغ رضایت غیر خدای متحال
باعث میشه که خدای متحال نسبت به من
خشمگین بشه و غزبناکی
سوره آل امران آیه 162 رو قراعت میکنم
افمنت تبرزمان الله
آیا کسی که از رضای خدای متحال پیروی کرده
یعنی از شریعت
و با عمل به شریعت دنبال رضایت خدا بوده
کمن با عبس ختم من الله
مثل فردیه که اینجور نبوده
و مثل فردیه که دشوار خشم خدای متحال شده
و معواه و جهنم
و بفرمای fac changes
سر خود را باشد
مطابق به ا winds and not
تا بس سر ک прыق
و نشره ha
اگر رضایت شروع گذشته اند
از für Menschen
ثقافته اند
از شرchair
ثمنest
TRX
متخ Politzar
راجوم
ن celle
et
اد
و جای آدم Planet
جای آدمایی چیه
في فرمایی از poda
خانوادي意ینآی Member of les la vie
oured
اونم جهنم که جای بدیه و فرجام بدی به حساب میاد
و همچنین سوره محمد صلوات الله و سلامه علیه آیه 28
اگر یاد داشت می فرمید
ازابشون به این خاطره که اونا از هر چی که خدا رو به خشمی و برده پیروی می کرد
یعنی لج و کج بودن
خدا می گفت نماز می گفتن
خدا می گفت که روزه می گفتن
من این طرح می فرمیم
خدا می گفت ادالت اینا می گفتن
افاف و اجاب نه
تقوان نه
ازابشون به این خاطره بوده که هر چی که خدا رو به خشمی و برده اینا می رفتن سراغم
لج و کج بودن
و کرهو رزوانه
هر چی رو که خدا خوش داشته اینا خوش نداشتن دوست نداشتن
فَأَحْوَتَ اَمَالَهُمْ
در نتیجه خداوند با کارای اونا اعمالشون رو تباه کرده
اینات بفهم با کارای خودشون
با خودشون کاراشون تباه شده
خودشون این کار رو کرده
اصاسا هر کسی خودش دنبال غیر خدا بره
خودش کاراش رو تباه میکنه
جلوی چشم خدا
با امکانات خدا
سراغ غیر خدا رفتن
سراغ رضایت غیر خدا رفتن
خودش
باعث احباط اعمال
تباه شدن
احباط اعمال
اصلا غیر خدا چی داره که بتونه اعمال ما رو حفظ کنه
اسمش روشه غیر خداست
یعنی خودشم اگر بخواد حسابش کنی
اونم ایچی نداره
واقعا ایچی نداره
و احباط اعمال هم
و به تناسب زیل همینو
یه چند تا نکته دارم ارزو کنم
خدمتون به نظرم خیلی مهمه
جنوبتو بکی عزیز و عزیزان شنوانده
نفس اماره
شیاطین جن و هنس
همیشه با توحید در تقابل بودند و هستند
اصلا جفه اینا جفه واطله
و جفه توحید و ایمان و فضاعل
و زندگی دیندارانه جفه حقی
اینا همیشه مقابل بودند و کچ بودند و لچ بودند
ایناد به فرمچه ارز میکنم
این که ارز میکنم خیلی مهمه
شما وقتی برخی از آیات الهی رو کناره هم میگذارید
این کار رو کردن
سیر بازی های نفس و احل نفس معلوم میشه
تکرار کنم
وقتی قرآن رو باز میکنید
در بعضی از آیات تعمال میکنید
بعضی از آیات که با هم ارتباط وسیقی دارند
اونا رو کناره هم میگذارید
از جمله مربوط به نفس امار و احل نفس
سیر بازی های نفس و احل نفس براتون معلوم میشه
نخشه شون تصفیر میگیره
ایناد به فرموی
برملام میشه
حالا تفصیل میدم ارز میکنم
مثلا
وقتی در بعضی از آیات شما میبینید
که دعوت میشودن
نفس و احل نفس
تا به وجود خدای متعالقیده پیدا کنن
اینا مقابل میستادن
تقابل میکردن
انکار میکردن
تا مدت ها پیغمبران در زحمت بودن
که اینا رو دعوت کنن
اینا بلکه وجود خدا رو بپذیرن
اگه یادتون باشه
تو بحث محضرت موسیٰ علیه السلام و بنی اسرائیل گفتیم
که چقدر مبدع مشکل داشتن
و توحید نظری
اصلا وجود خدا رو اینا انگار برنه میتابیدن
در این حالی که منکر وجود خدا بودند
تلاش میکردن جای خدا برای خودشون خدا درست کنن
و سنی میشودن
به فرمایید بطور هست میشودن
در مرحله بعدی
تلاش پیامبران اگر جواب میداد
اینا به وجود خدا مثلا عقیده پیدا میکردن
اینا بفرمایید
بعدش پیامبران میامدن
اینا رو به مبدع
و عقیده توحیدی دعوت میکردن
یعنی وقتی به
وجود خدا عقیده پیدا کردن
هم بیا میامدن در این مرحله
به اینا میگفتن که
اون خدایی رو که به وجودتش
عقیده پیدا کردین
یه خدا بیشتر نیست
یعنی دعوت در مرحله بعدی
اینجا که
اینجا که میامدن به یقانگی
اونجا وجود خدا
اینجا توحید
و یقانگی خدا نفس و اهل نفس رو دعوت میکردن
اینا ل Flame
لج بودن کج بودن تقابل داشتن
با دعوت پیوامبران
میرفتن سراغ سنویه
قبلن میرفتن سراغ وسنیت
میشدن بودپرست
اینجا میرن سراغ سنویت
سراغ دوتا مبده
دوتا خدا درست میکردن
لج میشدن چه اشکال داره
دوتا خدا باشه
انکار یکانگی میکردن
میرفتن سراغ خیر
و شهر دوتا درست میکردن
خدای خیر خدای شهر
میرفتن سراغ عقیده
چند خدایی
این رو بفهمید
زحمت میکشیدن انبیاه براشون
و اینا رو رازی میکردن
که خدا هست خدا یگانه هست
و هر ثبت که اینا
وقتی اون میامدن
مثلا وجود خدا رو قبول میکردن
توحید نظری رو هم همینطور
یکی بودن خدا رو
به یگانه بودن
خدای متعال و خالق
معتقد میشدن
پیانبران عزیز در این مرحله
اونا رو به توحید در روبوبیت دعوت میکردن
که آهای نفس اماره
آهای اهل نفس
که وجود خدا رو قبول کردید
و یه مقدار از نفس و نفسانیات
فاصله گرفتید
یگانگی خدا رو قبول کردید
و در ظاهر مبهت شدید
بعد اومدید
به یگانگی خدای متعال دعوت شدید
و قبول کردید
در ظاهر
همان خدایی که وجود داره
و یکیه
همون داره جهان رو تربیتد
میکنه و پرورش میده
مربیه هستی
همون خداست
اینا دوباره لجکج
مقابل دعوت پیانبران
کیا نفس و اهل نفس
میومدن میگفتن که
چه ایرادی داره
که ما برای
هر مسئلهی در زندگی خودمون
یه رب داشته باشیم
اومدن عرباب متفرقه درست کردن
بازم مقابل پیانبران
دبه در میو بردن
میرفتن سراغ عرباب متفرقه
برای غیر خدا تأثیر
قاهل بودن
در واقع دعوت به توحید روبوبی
معناش اینه
غیر خدا تأثیر مستقل ندارد
هندت بفرموند
اگر میبینید در رب
و روبوبیت و پرورش
تأثیر دارن همه زل
اسم رب العالمین هستن
اینا میرفتن سراغ لج بودن دیگه
میرفتن سراغ عرباب متفرقه
برای غیر خدا تأثیر
مستقل قاهل میشدن
یعنی مشرک میشدن
سنوی میشدن
شیطان پرست میشدن
تاغوت پرست میشدن
هوای نفس خودشون رو میپرستیدن
ترتیب رو ببینید
شیطان پرست میشدن
تاغوت پرست میشدن
هوای نفس خودشون رو میپرستیدن
از جمله که خدای متحال در اون خلبت
خانه خودش با
آقا رسول الله فرمود
افره ایتا من اتخذه الهو هوا
دیدی کارمون به کجا کشید
رفتن سراغ غیر ما
وجود ما رو انکار میکنن
ما رو یگانه نمیدونن
اومدن تو جریان روبیت
کنار من در عرض من
یک سری چیزهای رو
حقیقت پیدا کردن براش
تأثیر مستقل غائلن
پیغمبر من میدونی چی کار کردن
رفتن سراغ تاغوت دارن
میپرستن
سراغ شیاطین و شیطان پرست شدن
و مهمتر
هوای نفس خودشون رو دارن
میپرستن
در واقع آقای اتا بکیلسیز
اینا میدونی چی کار میکردن با همین انکار
توحید روبیت
روی کهوه عقیده به توحید
در خالقیت میامدن
عربا به متفرقه
آویزون میکردن
خدای باران خدای آفتاب
خدای جنگ و امروزی بگیم
دور نباشیم و دیر نکنیم
خدای قدرت
خدای بورس
خدای دولار
خدای سکه
خدای نفس اماره
که میدانداری میکنه
میدان رو خالی از خدا میبین
اگه برفرد جنوب اتا بکی
به رفتار نفس
و اهل نفس زبون بدید
انگار خطاب به
پیامبران و
مشخصا به آقا رسول الله انگار
اینجوری میگن که
گفتی خدا وجود داره کتا اومدیم
گفتی اینم که وجود داره
خالقه و یکیه
یعنی گفتی در ذات احده
و جز نداره گفتی در بیرون
واحده و نزیر نداره
قبول کردیم کتا اومدیم
ولی دیگه کتا نمیم که بگی
باید به توحید روبوبی
عقیده پیدا کنیم
و مربی همه
حوالم رو یکی بدونیم
چرا قاران خدا نداشته باشه
چرا هفتاب خدا نداشته باشه
رو چه حسابی سکه خدا نداشته باشه
با این همه تأثیری که داره
پول بورس
لابیگری
هر کدومشون جنوب اتا بکی
خیلی مهم این که عرض میکنم
این جمعه رو
عزیزان شنونده اینایی که عرض کردم
فقط مال کفار و مشرکی نیست
در باره وجود خدای مطال
میتونیم نسبت بدیم
که کار کفار و مشرکی نه
و همچنین در باره
توحید الهی هم میتونیم
کفار و مشرکی رو متهم کنیم
ولی در داستان
انکار توحید روبوبی
فقط کفار و مشرکی نیستن
که مشکل داره
بدون تعرف مسلمان
و مؤمنین اسمی هم
گرفتارن
و اصلا اینجوری بگم
نقدن بزرگترین
گرفتاری جهان اسلام و مؤمنین اسمی
همین مشکل در توحید روبوبی
برای تاغوت اثر غایلن
برای شعیاتین اثر غایلن
برای نمادهای زندگی مادی اثر غایلن
چه در حوضه فردی
خانوادگی
گروهی
گروه های اجتماعی
هر کدومشون
چه کفار
چه مشرکین
چه مسلمان و مؤمنین اسمی
هر کدومشون ممکنه
در درون و بیرون
برای خودشون عرباب متفرقه داشته باشن
و انقدر خدا و رب داشته باشن
که قابل احساب و شمارش نباشه
نه فقط هر کدومشون جنوبت و بکی
خوبم نیست که بندازیم
در زمین و زندگی دیگران
هر کدوممون
حقیقتن
در درون و بیرون
برای خودمون عرباب متفرقه داریم
و
آخرم نکات دیگه یم دارم
به نامه بعدی خدمت نرز می کنم
ولی این قسمت
هرچی در بند آنی
بنده ی آنی
خیلی مچکرم
نکته مصیار مهمی بود
توجه داشته باشیم که
دنبال رضایت غیر خدا بودن
موجب قذبناک شدن خدا می شه
بابر خدا
توحید روبوبی خدا
توحید افعالی
توحید صفاتی
همه اینها رو باید بهش توجه داشته باشیم
و یک نکته
این که توجه داشته باشیم
ما بنده خداییم و عبد خدا
این عبودیت رو خرج غیر خدا
نباید بکنیم
سور مبارکه آل امران آیه 162
و سور مبارکه محمد آیه 28
دلالت به این عنوان دارن
خیلی مچکرم
از این که همراه ما بودید
و به رسم چند برنامه اخیر
با سلام به ساحه مبارک
آقایلی ابن موسر رضا علیه السلام
برنامه رو به اطمام می رسونیم
السلام علیکم
یا علی ابن موسر رضا
از این که همه سلی علیه
علی ابن موسر رضا المرتبه
سور مبارکه آیه 162
آیه 162
ق Spr bientôt
سور مبارکه آیه 162
و back
و black
x
ha
امتحان
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د